En Nuñoa, el temporal deja una
embarrada y la burrocracia deja otra.
La empresa ENEL repone la
electricidad en tiempo record,
pero deja una embarrada que es
un riesgo para la población.
Y el Alcalde, que debería preocuparse del vecindario
Bueno, aquí está su eficiencia.
Hace un par de semanas publique un video llamado
“Árboles de Ñuñoa Dejan La Mansa Ca”,
mostrando una consecuencia del
temporal en una población de Ñuñoa.
El dia 16 de julio en la noche cayó un gran árbol
que arrastró cables y rompió algunos postes.
El sábado 18 llegó la empresa ENEL para
reponer los postes y la electricidad.
Ese mismo día a las 11 de la
noche se repuso la electricidad.
Debería ser motivo de orgullo
una reposición tan rápida,
considerando que eran como 6 postes con daño,
y en otras partes de nuestro país
hay gente que aún no tiene
soluciones tan básicas como esta.
Pero hay un problema, ENEL
y la burrocracia municipal
no repararon todo lo que había que reparar.
ENEL sólo reparó lo de ENEL.
Repuso laluz dejando todo lo demás en el suelo.
Nada obliga a ENEL a mover
cables de otras empresas,
pero la ausencia de coordinación
con las otras empresas,
ha dejado un riesgo evidente.
Dónde está la municipalidad
obligando a las otras empresas
para que recojan sus cables?
Por que se va ENEL dejando tendidos peligrosos?
Por qué Movistar, VTR, Claro,
y otras no recogen sus cables?
Cables a nivel de rodilla, para
tropezar a personas mayores,
cables a nivel de la cabeza de
una persona de mediana altura,
cables a nivel del cuello de
personas en bicicleta o patineta.
Sin advertencia alguna, sin visibilidad nocturna.
Un riesgo inminente para cualquiera.
Aquí hay una responsabilidad compartida
entre ENEL y municipalidad.
Uno por no informar de inmediato el riesgo
y la municipalidad
por no hacer nada en 2 semanas.
Sr. Sichel, en cuanto a
ineficiencia usted es experto,
aquí está la evidencia.